으 으 으
[음악]
안녕하십니까 특히 형성 심 상담소 소정 홍성남 칩입니다 예 오늘은
마르코복음 했다 29 절에서 31 조례 너는 말씀을 가지고
으 같이 무 싸우는 시험 받겠습니다
그들은 회당에서 나와 야곱과 요한과 함께 곧바로 시몬과 안드레이 집으로
갔다
그때 심원의 잠와 10 병원에 누워 있어서 사람들이 곧바로 예수님께 그
부인의 사정을 이야기했다
예수께서 그 부인에게 다시 5 손을 잡아 이렇게 신이며 리카 셨다 그러자
그이는
그들의 시중을 들었다 라는 내용입니다
초대 교황인 시몬 배들의 장모 이야기입니다
장 모란이 이상하게 생각할지 모르겠지만
베드로 사도는 예수님을 만날 당시 이미 결혼을 한 한 가정의 가장이
얻습니다
그런데 베드로 사도의 장모가 란 무엇입니까 다
외화 란 무엇일까요 기록에는 열병 이라고 되어있는데
우리말로 하자면 화평을 가능성이 높습니다
4 일하는 사람이 예수 라는 애 성이 청년을 다니면서
하는 의문도 인가 뭔가를 하겠다고 나섰는데
달을 돈 장모 입장에서 화가 않나 겠습니까
시몬의 장모는 아무도 내성적인 사람 이라서 사회에게 성질 주차 내지
못하고 속으로 끙끙 앓다가 그만 화 병에 걸렸을 것 같습니다
그런데 주님이 손을 잡으 시죠 잡아 주시죠 여린 드렸다고 합니다
이 부분을 복음에서는 아주 간단하게 소설 합니다
하지만 아마도 주님께서 마음이 상해 누워있는 신모 은 의장 목에 떼서
여러 가지 이야기로 마음을 풀어 주었을 것이라 짐작이 됩니다
이렇게 다른 사람의 속상한 마음을 풀어주는 것을 상담 이라고
그래서 우리는 주님을 상담과 에 원조 하고 부르기 듯
누구든지 속상할 때는 구경 물품명을 에 들어줄 사람을 찾습니다
그 사람에게 농가 간 내 얘기를 들어 주면 신기하게도 마음이 풀립니다
하지만 남의 말을 들어준다는 게 그리 쉬운 일은 아니죠
오랜 시간 이야기를 듣고 나면 때로 놓은 온몸이 아프기까지 합니다
그래서 상담가 들은 마음 핵심 뭐 맥심 약주 기타 필요하다 합니다
내가 상대방에게 말라는 것보다 상대방의 말을 듣는 것이 훨씬 더 힘이
들기 때문입니다
이런 까닭에 남의 말을 들어주는 사람들
상담가 들은 자기 성찰을 하고 체력을 단련하는 일이 꼭 필요합니다
만약 상담가가 남은 말을 들으면서 힘들지 않다면
겉으로는 듣는 척 했지만 실상은 듣지 않는 것이다 라고 얘기 하죠 그래서
이런 행동을
의사 청취 라고 합니다 가짜로 듣는다
그런데 신기하기도 의사 청취를 반면 상대방에게 치유가 일어나지 않았습니다
잘 들어줘야 찌 치유가 일어난다 는 것이죠
그런 우리가 남의 말을 잘 들어 지름은 어떻게 해야 될 거에요 먼저 상대
왕에 대한 편견을 갖지 말아야 됩니다
만약 편견을 가지고 뜬다면 자신이 관심있는 분만 듣게 되거나 상대방의
말을 아예 무시하게 되고 심지어는 상대방의 약점을 잡기 에 듣게 되기도
합니다
그리고 그는 사람이 편견을 갖고 있다고 느끼면 말하는 사람은 마음의 문을
닫아 버리게 됩니다
우리가 상대의 말을 잘 듣기 위해서는
말 하는 사람의 입장에서 듣고 말 하는 사람에게 공감하면서 들어야 됩니다
그래야지 상대방의 마음을 정확하게 알아 챌 수 있습니다
이렇게 여러 가지 조건을 갖추고 상담을 해야 고민을 털어놓은 사람들에게
치유가 일어납니다
그래서 듣는 것이 가장 쉬우면서도 가장 어려운 상담 기법 이라고 말하는
것입니다
살다 보면 화나는 일이 수도 없이 생깁니다
그럴 때 우리는 가만히 내 이야기를 들어줄 사람이 꼭 필요합니다
쉘 컷 화를 내면 저절로 마음이 풀렸어
자기 잘못도 보이고 그렇게까지 화낼 일이 아니었다는 것을 스스로 깨닫게
됩니다
사는게 힘겨울 때 내 말을 들어줄 사람이 한 명이라도 있는 사람은 절대로
울지 에 걸리지 않는다고 합니다
그래서 인생을 잘 살려면
자신의 이야기를 더 율 사람이 꼭 필요합니다
그런 사람 한 사람이 수십가지 보였 뻗어도 100배 준 보약 이라는
것이죠 그래서 우리 신앙인들은
우리의 이야기를 가장 잘 들어 주시는 주님의 계시기에
행복하다고 하는 것입니다 괴로운 마음을 토바 하려고 전화기를 들었을 때
내에 내 이야기를 2 사람이 몇 명이나 계신가요
또 내게 힘들다고 하셔야 는 사람은 몇 명이나 됩니까
한번 생각해 보시기 바랍니다
자화 에 대해서 에 심원 패 들의 장모가 가셨던 화에 대해서 좀 더 부연
설명 드리겠습니다
참을 있자 3개면 살인도 면한다
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다 는 말들이 강조되는 것은
화를 내면 안 된다는 것이 전제 되는 것이죠
우리가 어디에 쏙 또 화를 참아야 한다고 배우고 자랐습니다 그러나
화는 해소를 해야 되는 것이 참아야 하는 것이 아닙니다
화를 풀 잡고 속에 쌓아 되면 본인 스스로는 절대로 화를 내지 않는다고
해도 무의식적으로 화를 내고 다니게 됩니다
눈 을 호랑이처럼 뜨고 말에는 가시어 높고 5m 에서 분노의 기운이
발산합니다
그래서 사람들이 가까이 하려 하지 않습니다
화를 참으면 병 도 잘 걸립니다
분노 불과 같은 헤어졌어 엉 누르면 그 기운이 신체의 가장 취약한 부분을
공익 합니다
그래서 신경증 이라는 이름이 붙은 병들이 생기고 심지어 암 을 일으키기도
하는 것입니다
화를 참으면 사고를 치기도 싶습니다
참다 참다 눈이 뒤집혀서 상황 판단을 못하고
비이성적인 행동을 저지르게 되는 것입니다
아는 마음속에 생긴 배설물이 입니다
그래서 잘 풀어 오는 것이 좋습니다
우리가 하루에도 몇 번씩 화장실을 들락거리고 듯이 없애기 생긴 불쾌한
감정도 화로 바로 배설하는 것이 좋습니다
1 이미성 내지 말라 하신 말씀을 두구두구 하시는 분들 계십니다
태그 말씀은 상대방에게 직접 화를 내지 말라는 것이지
혼자 화를 풀지 말라고 하신 뜻은 아니었습니다
예수님께서도 한성 길 하셨던 그 이셨습니다
당신의 감자와 참지 않으셨죠
화는 만병이 그런 입니다 참으면 은 몹쓸 병이 되어서
배 둘의 장어 처럼 앓아 눕게 됩니다
화를 잘 풀고 사는 것 인생살이 에서 아주 중요합니다
신송 복녀님 께서 여러분께 차례 드려야지
나비아 를 보냅니다 하늘로 오르기 전에 꽃밭에서 곧바 술은 말며 꽃이
향기로 몸을 쉽고 깨끗한 영혼으로 날개를 지어 입었 꾸나
튀어서 살아온 날들이 고난 이었다면 아롱 종물 등 문의가 무지개로 거나
하늘의 네 별까지 잘 가거라 별의 장도 하면 그 곡 날개로 꽃 밭에서
모여 된 향기를 보내다 5
잘 가거라 귀향을 축하한다 이제는 주요 벌로 괴로워하지 않아도 되겠구나
은 쉽니다
각목 들이 것입니다 정답 c 하느님 성부와 성자 성령께 선 우리
교우들에게 축복을 르샵 끼리 머물게 하소서 써
암 홍성남 준 것입니다